rae2— w< ...w-w< „r «a,

—37—

felicitatis fontem et aniorem ipsum, quem debebat fundare,
evertat: ne‘ is quidem nobis adeundus erit. —

Conclusio.

Quo igitur modo tenebras istas dispellemussl Densa
enim caligine circumvoluti sumUS, quum ubique, quocunque
nos ad amorem illum fundandum convertimus, in repugnan-
tias inciderimus, Neque in lege ipsa nec in nobis necin
aliis amoris istius causa est sita: ergo ne naturae ordo
ejus ipsius lege dissolvatur; cogimur ad agnoscendam na-
turam, quae sola repugnantiam istam tollere queat: en tibi
dem,- nec deuS, qui ordo sit Flcrrrunus aut principium
indifferens SCHELLINGII aut idea HEGELII in mente nostra
tantum expressa (quis enim exinde amor2), sed natura
conscientia praedita, quae priorem illum, quem ad amorem
nostrum excitandum quaesivimus, amorem iu uos contulit
testibus et libris sacris (1 Joh. 4, 19.) et animi recessibuS,
qui beneficiis se obrui quotidianis et innumerabilibus non
unquam infitias eunt, id tantum in dubitationem adduxe-
runt, num haec beneficia a natura sibi conscia sive a per-
sona, repetenda videantur. Sunt autem inde nec aliunde
repetenda, quandoquidem legi naturae, cui satisfaciamus
necesse est, ita demum possumus satisfacere, ut legem
naturalem divinam reddamus legem i. e. voluntatem naturae
nos amantis et reclamandae. Isto deo amorem illum ju- ‚
beate, et jus et vim nanciscimur vere amandi. Nimirum
amemus necesse est: non possumus amare nisi dei nomine
et amore: ergo est deuS. —-

Ita reduces sumus facti in gremio ipsius religionis
Christianae, quae habitat quum in amore tum in dei amore.
Ad quam rem stabiliendam quum nubem locorum liceret
colligere, locum affero nullum. satisfacimus sensui natu·
rali, qui usquequaque palmam defert ad amorem: profi-

